نسبت به کل عالم یک ارتباط و مأموریتی دارد.
عالم گسسته نیست.
در نظر بگیرید یک بدن انسان را که هر عضوی از اعضای این بدن نسبت به این بدن مأموریتی دارد.
دست، پا، سر، چشم، گوش، هر کدام مأموریتی دارد که باید در کنار هم این مأموریت محقق شود تا این بدن سالم باشد به سمر بنشیند.
در نظام عالم وجود هم همان جوری که خدای صبحان می‌فرماید و ما امرونا الا واحده همه‌ی هستیه امر ما.
یک خلق ماست یک بدن است که با هم مرتبط است و این ارتباط این حقیقت با هم باعث می‌شود حرکت هر کدام از اعضا در بقیه هم مؤثر است.
بعضی از این اعضا و جواره مأموریتشان یک مأموریت اساسی و مهم است.
و بعضی ساده‌تر است.
همان جوری که تو بدن بعضی از اعضا رئیسی است مثل قلب است مثل مغز است.
تو هستی و نظام وجود انبیا و اوسیای الهی قلب و مغز این هستی هستند که اگر نبودند هستی نبود که لولاکه لما خلقت‌الافلاکه.
اگر تو نبودی ما آسمان و زمین و هستی را خلق نمی‌کردیم که اگر نباشد لولا الهجت لساخت الارض اهل‌ها که اگر هجت نباشد زمین اهلش را فرو می‌برد لذا آن اعضای رئیسی در عالم که مثل مغز و قلب هستی هستند انبیا و اوسیا و هجج الهی هستند.
که نقش حیات آن به صلاح بدن عالم نقش حیاتشان به واسطهٔ این اعضا محقق می‌شود این را مقدمتا ارز کردم تا نقش‌ها و مأموریت‌های اولیا و اوسیا و انبیای الهی در تاریخ معلوم باشد که اینها قلب عالمند قلب هستی هستند مغز هستی هستند.
آن موقع نگاه که می‌کنیم به مأموریت‌ها می‌یابیم از نوع مأموریت‌ها که هر کدام چه نقشی در هستی ایفا کردند و چه نقش‌هایی را به عهده دارند نگاه بکنیم به جریان حضرت فاطمهی معصومه سلامالله علیه‌ها که در زمان خودش این بانوی گرامی یک مأموریتی داشت.
که مأموریت در آن زمان سرسپردگی به ولایت پدر و ولایت برادر بود و این را آشکار کرد هم در دوران زندان پدر و هم در دوران حرکت برادر به سمت توس که عاشقانه این خواهر برای سرسپردگیش به ولایت حرکت کرد تا به سمت برادر به مشهد و توس برادرد.
اما در بین راه این حرکت به تمام نرسید نقشی که حضرت ایفا می‌کند که در قم قلب مقدس همه‌ی این شهرهای شیعین‌شین اینجا در هقد آرام می‌گیرد اتفاقی نیست بلکه یک نقشه‌ی الهی است که در این نقشه‌ی الهی در عین اینکه حضرت در آن دوران آشپردگی می‌گیرد.
دوران مرکز رفت و آمد شیعیان را به واسطه همین که در اینجا آرمیده اینجا را یک مرکز رفت و آمد و استقرار شیعیان قرار می‌دهد که این مأموریت دوران حضور خود حضرت بود.
اما یک مأموریت آخرالزمانیه ویژه بر عهده‌ی حضرت فاطمه‌ی معصومه است که این تازه کمکم دارد محقق می‌شود نقشی که حضرت در تجلی علم پیدا کرد به طوری که اسم علیم الهی در وجود مبارک حضرت نقش‌آفرینی می‌کند حول محور حضرت حوض شکل می‌گیرد.
این اتفاق نیست چنانچه خیلی از هزارات و امامزادگان در اطراف و اکناف هستند اما این نقش به واسطه‌ی اراده‌ی الهی بر عهده‌ی حضرت است.
معلوم می‌شود وجود مبارک حضرت یک ارتباطی با این مسئله داشته اینجور نیست که چون فقط اینجا دفع شده این رابط محقق شده باشد.
بلکه وجود مبارک حضرت چنین‌کششی در وجودش بوده که این تجلی اسم علیم الهی اون هم در حوزه‌ی عظیم قم اون هم در طول این مدت بسیار شکل بگیرد که تمام معارف آخرالزمانی از این حوزه منتشر بشود و اینجا بشود با وجود مبارک حضرت با امضای حضرت.
با اون روح و شوق وجودی حضرت این نشر علون از اینجا نشاط بگیرد به طوری که عالمان بزرگی که رشد کردند خودشان را سر سفره‌ی حضرت دیدند و از اینجا ارتضاق کردند با این روزی توانستند معارف اهل بیت و قرآن را به گوش دیگران برسانند.
این مأموریت را نباید ساده گرفت غیر از اینکه این مأموریت عظیم خیلی ثمرات دارد حضرت وجودش یک ذخیره دیگری است.
ببینید در روایات ما آخرالزمان اختصاص پیدا می‌کند به اینکه مفسدان در دو دسته و سوءاستفاده از دو طایفه در روایات بسیار وارد شده.
و فرمودند که از طریق شباب و نسا، جوانان و زنان دوران آخرالزمان دشمنان به این دو طبقه طمع می‌کنند و این دو دسته را در راه انحرافشان کار می‌کنند و اینها را به کار می‌گیرند.
آن موقع در این راستا حتماً دین اسلام و حقیقت ایمان ذخایری را دارد که در آن دورانی که اینها و دشمنان به آسو استفاده از این حقیقت می‌خوان آن اهدافشان را به ثمر برسانند حتماً دین هجت‌هایی را دارد و این هجتش در هر زمانی به گونه‌ای تجلی می‌کند.
فاطمه‌ی معصوم سلامالله علیه‌ها هجتی است برای ما که در آخرالزمان به عنوان نقش خواهری و نقش دختری به عنوان یک بانویه جوانی که توانست اون سرسپردگیش به ولایت و نشر علم را توسعه بدهد و ثابت بکند یک الگوس برای همه‌ی زنان.
ببینید من دو سه تا از نقش زنان را الان عرض می‌کنم که اینها همه می‌تواند نحوه‌ی اینکه ما چگونه جریان فاطمه‌ی معصوم سلامالله علیه‌ها را بخواهیم بهتر استفاده کنیم نقشش را آشکارتر بکنیم خانمی است به نام زینب انصاری که این زینب انصاری از کسانی است که در زمان پیغمبر است.
می‌آید خدمت پیغمبر عرض می‌کند که در حالی که پیغمبر در بین اصحابش هست فقالت به ابی انتو امی انی وافدتون نسائلک من نماینده همه‌ی زنان به سوی شما هستم.
یعنی خودش را نفقط یک فرد ببیند بلکه نماینده همه‌ی زنان.
بعد ارز می‌کند به پیغمبر وعلم نفسی لکلفدا جانم فدای شما انهو مامن امرأت کائنت فی شرق ولی غربن زنی نیست در شرق و غرب عالم که وقتی این سؤال من را می‌شنود ببیند سؤال او هم هست پس من به نمایندگی از همه‌ی زنان شرق و غرب عالم این سؤال را می‌کنم.
وقتی که این خواهد سؤال بکند با این شروع می‌کند ان‌الله بعثک بالحق ما باور داریم خدا شما را مبعوث کرد بعثت شما را از جانب خدا قبول داریم بالحق علی الرجال والنسا مأموریت شما برای زنان و همه‌ی مردان است نه فقط برای مردان دنبالش ارز می‌کند فآمن نابک.
پس ما هم ایمان داریم به آن بعثت شما و به اله که‌اللزی ارسلک و به خدایی که شما را فرستاده و انا معاشر النسا اما سؤالی در ذهن ماست ما در احکام و دستورات دین که می‌بینیم شما آوردید با اینکه برای همه‌ی زنان و مردان است و استثمانی است اما سؤال در ذهن ماست که چرا بسیاری از احکام برای ماست آوردید.
پس ما همه‌ی مردان قرار داده شده اما زنان را منع کردند از جمله اینا را می‌خواهد بشمورد و انا معاشر النسا محصوراتن محصورات ما در خانه هستیم بسیاری از کارهای بیرون خانه را از ما برداشتید جهاد را از ما برداشتید گفتید بر زنان واجب نیست حجر و به صورتی که مکرر باشد غیر از واجبش برای مردان راحت قرار داده شد.
اما برای ما زنان به اذن همسر قرار دادید لذا ممکن است ما خیلی از اینها را نتوانیم بهره‌مند باشیم جمعه و جماعات را برای مردان راحت قرار دادید ایادت مریض‌ها را برای مردان برایشان مستحبه موکد قرار دادید بعد یکی‌یکی می‌شمورد همه‌ی اینها را می‌گوید وقتی هم که در این حالی است که اگر مردان می‌خواهند به این کارها برسند.
ما زنان باید در خانه رعایت فرزندان را بکنیم در تربیت رعایت اموال مردان را در غیبتشان داشته باشیم چطور می‌شود که آنها به این کارها شرافت پیدا می‌کنند بهره‌مند می‌شوند اما ما در خانه باشیم دقت بکنید خیلی زیباست من سؤال و خلاصه کردم فلتفتن نبی پیغمبر بعد از این فلتفتن نبی صلیالله علیه و آلهی وسه
سلام الی اصحابهی پیغمبر از این خانم که داشتند نگاه می‌کردند و به سؤالشان گوش می‌کردند روشان را به سمت اصحابشان برگرداندند ثم مقال به اصحابشان هل سمعتم مقالت امرأت قطع احسن من مسئلتها آیا دیده بودید یک خانمی سؤالی به این زیبایی به این دقت و با استحکام سؤال بکنند؟
یعنی سؤال را پیغمبر خیلی خوب پرورندند تأکید کردند ارزشگزاری کردند که جرات زنان در سؤال‌ها اینجور در حقیقت شکل بگیرد.
هل سمعتم از این که این سؤال را فی امر دین‌ها من حاضحی کنم در دینش سؤال داشته باشد بیاید بپرسد فقالو یا رسولالله اصحاب خدمت پیغمبر ارز کردند که ما زنان نا انا امرأتا تحت دی علا مثل حاضح ما فکر نمی‌کردیم یک زنی به این سؤال زیبایی و اینجور خوب بیان بکند.
آنجا دارد دوباره فلتفت النبی صلیالله علیه و آله وسلم دوباره روشان را برگرداندند به سمت این خانم ثمه قال لها در حالی که می‌خواستند جواب این خانم را بدند عرض به آن خانم فرماندند انصرفی ایتوها المرأه برگرد به سوی خانه‌هایت و علمی بدند این جواب سؤال تو این است.
من خلفکه من النصائه تو و تمام زنانی که تو نمایندشان بودی به عنوان نمایندهی آنها آمدی سؤال کردی بدانی انه حس نه تبعل اهدا کنه لزوجه‌ها اگر کسی در خانه خانمی در خانه آن خانه را گرم نگه دارد خانه را محل محبت قرار بدهد.
در خانه صفا و صمیم‌نیت ایجاد بکند این حسن تبعل داشته باشد و بعد می‌فرمده و طلبها مرضا تهو این کار را که دارد انجام می‌دهد به دنبال این باشد که خدای صبحان به او امر کرده که تو رضایت اهل خانه و همسر را به دست بیاد و اتباعها موافقته یهد لزاله که کلهو.
این کار تو مطابق با تمام آن کمالاتی است که برای مرد قرار داده شده خیلی حرف بلندی است یعنی اگر کسی در نظام جهاد باید مردی به جهاد برود سرزمین‌ها را طی کند به مرزها و برای حفظ مرزها برود اگر هج می‌رود اگر و اگر تمام آن عبادات را برای او قرار می‌دهند باید مرزها و برای حفظ مرزها برود.
برای این است که منیت او حل شود در اینکه امر الهی را اطاعت کند منش را کنار بگذارد تابع باشد نسبت به چی نسبت به امر خدا وجودش محل اطاعت خدا قرار بگیرد این گاهی ممکن است پیش بیاد.
جهاد همیشه امکان‌پذیر نیست که ان‌الجهاده باب من اعباب الجنه فتح‌الله لخواست اولیاءه در بعضی از زمان‌ها پیش می‌آید همیشه بابش مفتوح نیست برای همه ممکن نیست اما اینکه خانمی در خانه جهاد المرء حسن‌التبعّل باشد خانه را محل جهاد قرار بدهد.
جهادشم این باشد که خودش رأیی دارد نظری دارد برای خودش فکری دارد می‌گه عیب ندارد تخطئه‌ی نظر و فکر تو نیست اما وقتی تو خانه هستی بنا را بر این بگذار که نظر همسر را بر خودت مقدم کنی این مقدم کردن یعنی منیتش را چه کار می‌کند منیتش را به امر الهی کنار می‌گذارد.
اگر خانمی همان اثری را که برای مردان در طی کردن مکان‌ها و سفرها و زمان‌ها به دست می‌آید در دل خانه آن هم با محبت یعنی زن در خانه محل در حقیقت جمع کردن اهل خانه با هم است.
اگر این را به عنوان جهاد زن ببینیم اون وقت معلوم می‌شود که آن همه کسرت‌های زیادی که خدای صبحان برای مردان برای رسیدن به کمال قرار داده برای زن در خانه و راحت‌تر و هر لحظه قرار داده.
اگر جهاد برای مرد گاهی پیش می‌آید برای زن این جهاد لحظه به لحظه امکان‌پذیر است.
این نگاه را اگر باور کردیم اون موقع نقشی که مردان برای به سمر رساندن نقش زنان و تکمیل او در خانه پیدا می‌کنند آشکارتر می‌شود.
لذا جریان زن و نگاه به زن در نگاه اسلامی یکی از مهم‌ترین نگاه‌های الهی است، ذخیره آخرالزمانی است که اگر نگاه درسته به زن به عنوان اینکه این سرشار از محبت است، سرشار از ایجاد ارتباط و وحدت خانواده است.
اگر درست شکل بگیرد، آنگاه است که یک جامعه به سلامت می‌رسد.
یعنی اگر دشمن به دنبال این است که خانواده‌ها را مختل بکند، آن هم با نقش زنان و عرضه‌ی زنان در جامعه بگوند که نقش مادری، خواهری، دختری را در خانه که آن محبت را می‌خواهد آشکار بکند.
و جامعه‌ای به آن پیوستگی و انسجام می‌رسد که نقش زنان در او، در آن جامعه پررنگتر و صحیح‌تر ایجاد می‌شود.
برای نقش آخر الزمانی زن که آن پیوستگی و انسجام جامعه را می‌طلبد، حضرت معصومه صلامالله علیه به عنوان یک خواهر، به عنوان یک دختر، به عنوان یک خواهری که نقش محبتش عاشقان او را می‌کشد تا از مدینه حرکت بکند، به سمت توس حرکت بکند تا برسد به برادر.
فراغ برادر برایش سنگین است که می‌خواهد حرکت بکند برسد.
آن نقش می‌داند که اگر خواهر در کنار برادر باشد، آن غربت برادر که در توس ایجاد شد به واسطه‌ی آن کاری که مأمون کرده بود، این جبران می‌شود و امامرضا علیه السلام متنعم از محبت خواهر می‌شود.
و این تنعم در تحقق مأموریت امامرضا علیه السلام تأثیر می‌گذارد به همین جهت می‌بینید با تمام سختی‌ها این خانم به همراه خواهران دیگرش حرکت می‌کنند تا برند در خدمت امام باشند.
این نگاه به جریان آخرالزمانی که ما محل و محور حرکت دختران و زنان و مادران را پایگاهش را حرم حضرت معصومه سلامالله علیه‌ها قرار بدهیم کانون زنده شدن محبت مادری خواهری و دختری را در اینجا تمرین کنیم.
کاری بکنیم که جریان حضرت معصومه که در قلب کشور ایران اسلامی ما واقع شده محل صدور آن تحقق نقش زن در جامعه باشد.
کاری بکنیم فضاسازی اینجا، زیارت اینجا در تحقق آن نقش هم برای مردان هم برای زنان شکل بگیرد.
فقط صرف یک زیارت نباشد. دقت بکنیم که ما وقتی سلام به امام حسین علیه السلام می‌دهیم در آنجا عرض می‌کنیم السلام علیکم و علی الارواحلتی حلت به فنائک یعنی هر کسی که زیارت می‌کند امام حسین علیه السلام را اون روحش در آنجا نقش و اثری باقی می‌گذارد حلت به فنائک یعنی زیارت او نسبت به شما قوت می‌گذارد.
حریده به تحقق آن مأموریت. آن مأموریت را بازتر می‌کند همین نقش را امروز باید در زیارت حضرت معصومه سلام الله علیه‌ها با نقشی که بر عهده حضرت است که به عنوان یک بانوی بزرگ می‌خواهد نقش زن را در نظام اسلامی پررنگ کند آشکار بکند و توطئق‌های دشمن را در آخرالزمان خنسا کند باید تمام‌مان به این نقش باید باید باید باید باید باید باید باید باید ب
نقش که همان‌طور که در این روایت بود که وقتی این جواب را پیغمبر اکرم به این خانم داد که فرمود که اگر تو این کار را کردی یادل و زالک که کلهو این مطابق با تمام آن مقاماتی است که برای مرد قرار دادیم چون این نقش انقدر حساس است انقدر عظیم است از خودگذشتگی است یعنی یک خانم در خانه از خودگذشتگی در اینکه نگاه خودش را
فدا کند کنار بگذارد به امر الهی تا این خانه استحکام پیدا کند این بزرگترین جهاد است همان کاری است که از مرد با رفتن به جهاد بیرونی محقق می‌شود باید سرزمین‌ها را طی کند برق شمشی را آتشه تیر را بچشد باید تو آنجاها این شکستن منیت محقق بشود در خانه برای زن با محبت
و از خودگذشتگی ایجاد می‌شود چقدر این نگاه عالی است بعد می‌گوید وقتی این را گفت فادبرت المرأه این خانم با تمام خوشحالی وحیت و حلل و وتوکبه را استبشارند در حالی که تحلیل و تکبیر می‌گفت الله اکبر و لا اله الا الله می‌گفت و خودش را استبشارند با بشارت و خوشحالی کامل از پیغمبر جدا شد و رفت فهمید چه پیغمبر به او داد
فهمید نقش او در نظام و انسجام جامعه چیست خب اگر این نگاه را باور کردیم نقش مردان در تحقق نقش زنان هم ویژه می‌شود یعنی اگر مردی در خانه کاری کرد که زن از این به اصطلاح نقشش محروم بشود با بداخلاقی‌هایش با خشونت‌هایش زن را وادار کرد در مقابل به اصطلاح این گذشت‌ها
دور بشود از نقشش این نگاه باعث می‌شود که مرد مقصر می‌شود در اینکه نقش زنانه‌ی زن در خانه محقق نشود در نتیجه اجتماع هم به گسست مبتلا شود خب این خانم حرکت می‌کند با تمام اشتیاق به سوی برادر و در بین راه اما از دیدار برادر محروم می‌شود و نمی‌داند
می‌تواند به آن سرانجامی که قایت و شوقی که داشت برسد و در قم اینجا بعد از اینکه مدتی را به مریضی می‌گذراند از دنیا می‌رود و امام رضا علیه السلام را از ندیدن خواهر و نبودن خواهر متعلم می‌کند اما لا یوم که یوم که یا ابا عبدالله امام حسین علیه السلام است
زینب سلامالله علیه‌ها یک رابطه‌ی حبی ویژه‌ای دارد زینب برادر را آنچنان دوست دارد که لحظه‌ای فراغ او را برنمی‌تابد اما نمی‌دانیم چه شد که بعد از روز آشورا این زینبی که اینقدر وابسته بود وقتی که فردای آشورا می‌خوان حرکت بدند این کاروان را از سر جنازه‌ها و اجساد شهدآگیران می‌تابند
که عبور می‌دهند تعبیر مقاتلین است مثل برگ ریزان پاییزی اینها از مرکب‌ها به زیر می‌افتند زینب به زیر می‌افتد به سوی برادر می‌رود آنجا تا می‌خواهد با برادر در دو دل کند نگاه می‌کند می‌بیند امام سجاد علیه السلام که از مریضی او را بر مرکب بسته بودند می‌خواهد جان بدهد لذا باز هم همون محبته
امه و اینجا آن زنانه است او را از کنار برادر می‌کند به سوی امام سجاد علیه السلام می‌آید عرض کند که فرزند برادرم چه شده است که دارید جان از بدن خارج می‌شود با محبتش همون جا هم با اینکه عاشق این بود در کنار برادر درد دل کند اما باز هم او را به سوی نقشش می‌کشد که باید فرزند برادر
برادر را حفظ کند سلالله علک یا ابا عبدالله سلالله علک یا ابا عبدالله السلام علی الحسین و علی ابن الحسین و علی اولاد الحسین و علی اصحاب الحسین خدای عاقبت ما را ختم به خیر بگردان جامعه ایمانی ما را استحکام بیشتر عنایت بفرما دشمنان این جامعه ایمانی
دشمنان محور مقاومت ظالمان و مستکبران سراسر عالم را خدایا با عزت و عزمتت خوار و حقیر بفرما خدایا نقش زنان آخرالزمانی را کاملا برای آنها تحققش را ممکن بگردان خدایا عزمت فاطمهی معصومه سلامالله علی‌ها را آن نقشش را برای ما آشکارتر بگردان
زیارت با معرفت روزی ما بگردان به برکت این فاطمهی معصومه حاجات این جمع مریزان در حقیقت سخت کسانی که تعلم و دردها و مشکلات دارند مشکلات جامعه از جهت اقتصادی خدایا به برکت روح لطیفه این فاطمهی معصومه سلامالله علیها برطرف بفرما و صلالله علی محمد این و آله
همه صلی علی محمد را جدالی محمد
مرز پرگاهد ای خارج از سرچشمه‌ی هندت دورست و اندیشه‌ی بدان باینده‌وانی وجا بدان
روی مرز صدایی و ذیره‌ی طور بطرت
محمد یا محمد یا محمد محمد یا محمد
در پرتوب آراسته شدن به منش نبوی زلال می‌شویم به روشنی آفتاب و به رنگ آینه
اگر روی طلب زائینه‌ی منی نگردانی فساد از دل فروشویی
فساد از جان و نقشانی فساد از دل فروشویی